[음악: '그놈은 흑염룡' 주제곡]
아, 진짜 잘 나가다가
기자들 때문에 식겁했네
사고 안 나서 다행이지
팀장님 엄청 놀라신 것 같던데
(석희) 저라면 기절했을 거예요
후계자랑 사귀기가 쉽지가 않네
(나나) 아, 근데 점포 직원들은
팀장님이 본부장님 덕
엄청 보는 줄 알잖아요
아, 진짜 아무것도 모르면서
[잔잔한 음악]
(준수) 아, 그러니까 기사 댓글도
다 그 내용이더만
아, 이럴 거면 차라리
팀장님
빅포레스트에 가는 게 낫지 않나?
스카우트 조건도
훨씬 더 좋은 거 같고
(나나) 진짜 팀장님이랑
헤어지긴 싫은데
팀장님 위해서는
그게 낫겠어요, 진짜
(석희) 에이, 그래도 남친 두고
미국에 어떻게 가요?
[나나의 머리 아픈 신음]
(준수) 일단 빨리 다 정리합시다
(석희) 네
[한숨]
(인경) 백 팀장 개인 신상 관련해선
기사 못 나가게 했습니다
다만...
SNS에 퍼진 글까지는
전부 정리가 어려워서요
어쩔 수 없죠
고생 많으셨습니다
들어가 보세요
본부장님도
얼른 퇴근하세요, 늦었습니다
네
(주연) 수정 씨
떠나고 싶으면 떠나요
당장 내일이라도
[잔잔한 음악]
(수정) 갑자기 그게 무슨 말이에요?
빅포레스트에서 이직 제안 받은 거
맞죠?
(수정) 아...
(주연) 미국이라는 게 걸리긴 하지만
수정 씨한테 좋은 기회 같아서요
여기 있으면
제대로 인정받기 힘드니까 아무래도
(미정) 용성에 있잖아요?
계속해서 그런 피해를 보게 될 거예요
반주연 씨의
여자친구로만 남게 되겠죠
(주연) 난 수정 씨가
자유롭게 능력을 펼치길 바라요
그래서...
당장 내일이라도 떠나라고요?
네
원하면 언제든
가게 되면 한국으로
언제 돌아오게 될지 모르는데?
상관없습니다
- 그럼 주연 씨는?
- (주연) 아
내 걱정은 할 거 없어요
[익살스러운 음악]
그래요
생각해 볼게요, 긍정적으로
그동안 고생 많았잖아요
며칠 푹 쉬면서 고민해 봐요
잘됐네요
연차도 잔뜩 남았었는데
[옅은 웃음]
어, 집에 갈까요?
- 벌써 갑니까?
- (수정) 네
지금부터 당장 고민해 봐야죠
(수정) 참
내일이라도 떠나?
언제 돌아올지 모르는데도
상관이 없어?
아, 나 안 보고 살아도
된다는 소리야, 뭐야?
쓰읍, 근데 나 같아도
떠나라고 할 것 같긴 해
(하진) 오늘 그런 일까지 있었으니
그래서 너 어떻게 할 건데
생각 좀 해 봤어?
(수정) 생각?
덕분에 많이 했지
떠나는 게 맞다면
난 뭘 위해서 떠나는 건지
남는다면 왜 남아야 하는지
내가 고민해 보니까
그래도 생각보다 금방 결론 나더라
(하진) 그래?
(수정) 응
[익살스러운 음악]
(주연)
(수정)
[한숨]
[신원의 옅은 한숨]
(주연) 김신원 실장?
아침부터 한숨은
마지막 잎새야, 뭐야?
여기저기 웃음 흘리고 다니면서
사내 기강 흐리더니
이제 이런 식으로
직원 사기 떨어뜨리는 거야?
뭔 소리야, 또?
요즘 밥도 잘 안 먹고 잘 웃지도 않고
(주연) 인사도 하는 둥 마는 둥 한다며?
내가 직원들한테
형 걱정하는 소리나 들어야겠어?
그래서 너도 나 걱정해 주는 거야?
그래
형이 이러다 누님 놓칠까 봐 걱정돼
(신원) 어
얘기 들었구나?
사람 일이란 게 참 신기하긴 하네
(주연) 형을 그렇게 오래 봐 왔는데
형이 겁쟁이인 걸 이제 알았어
여태 겁낼 일이 없었으니까
누님은 어떨 거 같은데?
[잔잔한 음악]
(주연) 바다에 뛰어들 때
두렵고 불안한 건 똑같아
그럼에도 누님은
형을 찾아왔던 거야
용기 내서
반주연
진짜 다 컸네
(주연)
아직 자나?
(준수) 예, 팀장님
그건 그렇게 처리할게요
[익살스러운 음악]
아, 예, 일 걱정 마시고
푹 쉬시라니까요
예, 어, 깜짝이야!
[익살스러운 효과음]
방금 통화한 팀장
설마 백수정 팀장입니까?
예, 당연하죠
뭐 팀장님은 저희한테
백수정 팀장님밖에 없으니까요
[익살스러운 효과음]
(준수) 아이고, 안 읽고 씹으셨네
[준수의 옅은 웃음]
아, 팀장님한테
뭐 잘못하신 거 있으시죠?
그럴 리가
오히려 감동받았을 텐데
(준수) 아, 감동받았는데
왜 안읽씹이에요?
문서 파쇄!
또 하고 싶어요?
아니요!
이 제가 잘못 봤, 그...
(준수) 저랑 통화하느라 이게 연락을
아직 못 보셨나 봐요
다시 봐 보세요, 봐 봐요
(나나) 네, 팀장님
- 아, 네, 방금 보내신 메시지 봤어요
- (석희) 안녕하세요?
(나나) 안녕하십니까
[익살스러운 효과음]
팀장님은 연차인데 뭐하세요?
걱정 마시고 제게 맡기시라니깐요
[나나의 웃음]
[허탈한 기침]
(준수) 그거, 혜주 팀장님이시죠?
(나나) 수정 팀장님이요
[반짝이는 효과음]
(준수) 그래요, 아이고
[캔 와르르 쓰러지는 효과음]
[수빈의 한숨]
(수빈) 아니
곧 시험 보려면 체력도 아껴야 되는데
꼭 나를 시켜야겠어?
아, 그리고 좀
자기 짐은 자기가 알아서
치우라고 좀 하지
[익살스러운 효과음]
(수정) 자
[수빈의 멋쩍은 웃음]
남은 짐이 없나?
아유, 네가 짐이다, 네가 짐이야
[수빈의 짜증 섞인 숨소리]
(수빈) 아, 근데
갑자기 짐은 왜 빼는 거야?
아, 설마 또 싸우기라도 했나?
아, 싸우긴
그냥 시간 있을 때 정리하려는 거지
[휴대전화 진동음]
(수정) 아, 다락에 두면 먼지만 쌓이잖아
네, 도착하셨어요?
아, 네, 잠시만요
야, 이거 들고 내려와
네, 나갈게요
[경쾌한 음악]
[통화 연결음] (안내 음성) 고객이 통화 중이어서
삐 소리 후
소리샘 퀵 보이스로 연결되오...
[주연의 답답한 한숨]
(주연) 내가 기분을 상하게 했다고?
그럴 리가 없는데
[문 닫히는 소리]
본부장님?
[한숨]
실장님?
비상입니다
[흥미로운 음악]
그러니까
마지막 대화가
떠나라고 하셨다고요?
당장 내일이라도?
맞습니다
한국엔 언제 돌아오든
상관없다고 말씀하셨고요?
그것도 맞습니다
당연히 연락이 안 되겠죠
화가 났을 테니까
화가 나요?
아니, 결정할 때
부담 느끼지 말라고 배려한 건데
과한 배려도 사람을 서운하게 합니다
(인경) 연인이 그렇게 쉽게
혼자 떠나라고 말하는데
안 섭섭하면
그게 이상한 거 아닐까요?
무슨 소리입니까?
저도 같이 가는 건데
(주연) 물론 당장 같이 가긴 힘들겠죠
그곳에 제 일자리가 있는 게 아니니
잡 오퍼도 받아 봐야 하고
집 문제도 해결해야 되니까
그렇게
말씀하셨습니까?
[익살스러운 효과음]
같이 가는 거라고?
이제 한 몸이나 마찬가지인데
그런 당연한 얘길...
[흥미진진한 음악]
[놀란 숨소리]
[익살스러운 효과음]
[휴대전화 진동음]
(수빈) 누나가 매형 짐 다 정리하던데
알고 있어요?
화가 많이 났나 봅니다
당장 오해를 풀어야겠어요
그 정도면
얼굴 보고 푸는 게 나을 거 같은데
역시
[반짝이는 효과음]
연륜
[새 지저귀는 소리]
[통화 연결음]
(주연) 수정 씨
왜 이렇게 연락이 안 돼요?
나 지금 수정 씨 집 앞이에요
(수정) 네?
아직 회사에 있을 시간...
급하게 할 얘기가 있어서요
잠깐 나올 수 있어요?
(수정) 아, 어떡하죠?
제가 지금 집이 아닌데
어딘데요?
제가 거기로 가죠
(수정) 아...
그게 주연 씨 집이에요
집에서 봐요, 그럼
[통화 종료음]
[새 지저귀는 소리]
[흥미진진한 음악]
내 짐을 벌써 다 뺐다고?
(주연) 수정 씨
수정 씨
(수정) 하, 왔어요?
[잔잔한 음악]
(주연) 혼자 보내려던 거 아니에요
미국으로 떠나라고 한 거요
당연히 같이 갈 생각이었어요
역시 그랬구나
(주연) 알고 있었어요?
(수정) 아, 처음에 딱 들었을 땐
나랑 떨어져 지내는 게 쉬운가 싶어서
서운하고 섭섭했는데
생각해 보니까 그럴 리가 없잖아요
그래서 얘기를 더 해 보려고 했죠
아니, 근데 왜 답장도 안 하고
짐도 다 옮기고?
무슨 일인지 대답 못 하죠
이벤트 좀 해 주려 했더니
이벤트요?
고마워서요
(수정) 날 이렇게까지
생각해 주는 사람이 있다는 게
같이 떠나자는 거든 아니든
날 위한 결정이었잖아요
그래서 본부장님이
좋아하는 것들로 집도 좀 꾸미고
맛있는 것도 좀 해 놓고
기다리고 있으려 했는데
[주연의 놀란 숨소리]
잠깐 이리 와 봐요
짠!
수정 씨, 이건!
[반짝이는 효과음]
[부드러운 음악]
(수정) 맞아요 해적왕 이번에 나온 선상 정식
[주연의 벅찬 숨소리]
(주연) 너무나 완벽해요
소시지 개수랑 브로콜리 위치까지
(수정) 근데 스튜까진 못 끓였어요
빨리 앉아서 먹어 봐요
[기대에 찬 숨소리]
어때요? 맛있죠?
(수정) 내가 본부장님처럼
자격증은 없어도 손맛은 자신 있거든요
너무 맛있어요, 입맛에 딱 맞아요
[뿌듯한 웃음]
(수정) 그리고 나 안 떠날 거예요
용성에 남을 거예요
왜요?
가족이 걱정돼서요?
떠날 필요가 없어서요
후계자의 여자친구라는 이유로
인정받지 못할까 봐
떠나자는 거잖아요
(수정) 내가 여태껏
남들에게 인정받기 위해 애썼던 건
어, 무시당하는 것도 싫고
내가 약하지 않다는 걸
증명하기 위해서였거든요?
근데 이미 내 곁에는
날 믿고 일해 주는 사람들과
날 아끼고 좋아해 주는
사람들이 있더라고요
애쓰지 않아도
있는 그대로의 날
사랑해 주는 사람까지
[부드러운 음악-계속]
잘 알지도 못하는 사람들의
시선이나 평가들 때문에
떠나고 싶지는 않아요
물론
용성이 내 능력에 맞는
충분한 기회를 주지 않으면
나 다른 데로 갈 거예요
지금은 아니지만
[옅은 웃음]
그래요
수정 씨 마음 가는 대로 해요
빨리 식기 전에 마저 먹어요
지금, 지금 이거 맛있...
맛있다고 한 거예요?
이게...
이게 왜 이렇게...
뭐 해요, 수정 씨?
나도 오늘부터
덕질하려고요
[흥미로운 음악]
그게
(주연) 그렇게 막 결심한다고
되는 일이 아닌데요?
피하려 해도 피가 끓고
이 가슴에 불꽃이 던져진 것처럼
(수정) 에이, 안 되는 게 어디 있어요?
[만화책 내려놓는 소리]
역시 머글이란
근데 갑자기 덕질은 왜...
(수정) 이제부터 다른 사람들
신경 쓸 시간에
내가 진짜 즐거운 일을 하려고요
보니까 제대로 된
취미 하나 없더라고요, 내가
덕질은 취미 같은 게 아니라
인생 그 자체인데
뭐라고요?
아
좋은 생각입니다
무튼, 같이 즐기면
좋은 거니까 만화책부터
[피식 웃는다]
[잔잔한 음악]
만화책은 안 되겠네
[감미로운 음악이 흘러나온다]
[휴대전화 진동음]
(신원) 하진 씨
나예요, 김신원
(하진) 아, 신원 씨
잠깐 말하지 말아 봐요
[경쾌한 음악]
(신원) 이제
내 목소리도 듣기 싫은 거예요?
[손님들의 웅성거리는 소리]
아, 아니, 아니, 아니 그런, 그런 게 아니라
[하진의 놀란 신음]
(신원) 미안해요, 하진 씨
[하진의 힘주는 신음]
나도 내가 이렇게
(하진) 어떡해
(신원) 겁 많은 쪼다 새끼인 줄 몰랐어요
설마 취했어요?
(신원) 하진 씨가 다가와 줬는데
난 무섭다고 뒷걸음질이나 쳤잖아요
너무 좋아해서 그랬어요
당신 같은 여자는
내 인생에 처음이니까
나
(하진) 오, 이거, 이거
(신원) 너무
늦은 거 아니죠?
(하진) 안 늦었으니까 일단 끊고
사랑해요
(신원) 하진 씨
[손님들의 웅성거리는 소리]
대답하기 싫으면
(하진) 어, 나도!
나도 사랑해!
그러니까 일단 끊어요, 네?
[웃음]
(신원) 사랑한대
잘 자요
[취한 숨소리]
[취한 웃음]
[힘주는 신음]
(손님1) 사장님 축하드립니다!
[손님들의 환호와 박수]
(손님2) 오, 브라보
[부드러운 음악]
[손님들이 축하 인사를 보낸다]
[한숨]
[피곤한 숨소리]
[하품]
(하진) 나도!
나도 사랑해!
[당황한 숨소리]
(하진) 일어났어요?
방금 떠오른 기억이 있다면
꿈 아니니까 걱정하지 말고
이따 봐요
나 이만 잘게요, 사랑해요
[행복한 웃음]
[행복한 탄성]
(수정) 아, 쉬는 김에
엄마한테 다녀오려고요
엄마 생일이거든요
(주연) 아, 이맘때였죠, 어머님 생신?
잘 다녀와요
네, 이따 연락할게요
(수빈) 그...
차 충전부터 해, 해야 될걸?
(수정) 뭐야?
내 차 썼어, 허락도 없이?
아니, 그, 여친이 끄는 경찰차 타고
드라이브 할 수가 없잖아
아이씨, 진짜
[자동차 문 여는 소리]
[희망찬 음악]
가까운 전기충전소 알려줘
(안내 음성) 주변에 있는
전기충전소를 찾았어요
몇 번째 장소로 갈까요?
[패드 조작음]
(원섭) 여보, 나 왔어
오늘은 애들 다 데리고 왔다
[잔잔한 음악]
(수빈) 아빠
또 우리 몰래 혼자 왔다 갔었어?
[원섭의 옅은 웃음]
하여튼
엄마, 생일 축하해
(수정) 생일 축하해, 엄마
요즘 바빠서 자주 못 왔네
그래서 그런가 꿈에도 안 나와 주더라?
보고 싶은데
[수빈의 옅은 웃음]
엄마, 누나 연애해
(수빈) 그 일 때문에 바쁘다는 거
다 뻥이야
야, 조용히 해라
(수빈) 심지어 나랑 동갑이야
완전 어이없지, 엄마?
네가 안 맞았더니 감이 떨어졌지?
아, 생일 축하해, 여보
(원섭) 응?
우리 다 잘 지내니까 걱정하지 말고
아, 특히 당신이
제일 걱정하는 우리 딸도
아, 이제 편하게
자유롭게 살게 할 테니까
나 지금도 자유로워, 아빠
아니야, 수정아
언제 이 말을 할 수 있을까 싶었는데
앞으로는 나랑 수빈이 때문에
너무 애쓰지 않아도 돼
(원섭) 그 늦었지만 이제라도
무거운 짐 내려놓고
너 하고 싶은 거 하면서 살아
이제 아빠 용돈 안 줘도 되니까
너 먹고 싶은 거 다 먹고
입고 싶은 거 다 입고
(수정) 두 사람이 있으니까
최선을 다한 거야
짐이 아니라 살아갈 힘이었어
그러니까...
(수빈) 아빠 부자 됐어
진짜 용돈 필요 없어서 그러는 거야
어?
진짜 이게 다 네 덕분이다
내가 뭘 했는데?
[익살스러운 음악]
진짜?
(원섭) 응
(수정) 와, 대박이다, 아빠
[원섭의 흐뭇한 웃음]
어떻게 이런 일이 다 있어?
와, 저 사람 진짜 매형 닮았다
(수정) 본부장님
(주연) 안녕하십니까, 아버님
아니, 여기는 어떻게?
아
수정 씨가 어머니 뵈러 간다길래
저도 부모님 생각이 나서
아, 부모님 여기 계신 거예요?
네
[슬픈 음악]
이날 정모...
맞아요
(주연) 그래서 좋았어요
수정 씨랑 만나는 게
부모님이 주신 선물 같아서
실제로 이렇게 선물이 됐고
처음이거든요
여기 누구랑 같이 온 거
사실 몇 번 와 보지도 못 했어요
늘 혼자
몰래 오기 바빴거든요
할머니가 아실까 봐
불안하기도 했고
다 내 탓 같았으니까
오늘처럼 마음 편한 건
처음인 것 같아요
이렇게 꽃도 선물할 수 있고
(수정) 앞으로는
꼭 같이 와요
오고 싶을 때 언제든
[옅은 웃음]
(사장) 프로젝트 대성공입니다
덕분에 주가도 오르고
분위기 아주 좋습니다
반주연 본부장에 대한
임원들의 신뢰가 상당하고요
역시 반주연 본부장만한 인물이
없는 것 같습니다
곧 있을 주주총회에서
회장님 후임에 대한 얘기가
나올 것 같은데
나중에
(효선) 나중에 다시 얘기하십시다
(사장) 아, 네
(효선) 반주연이 이제
후계자 자리에 미련이 없다고 하더군?
그럴 거라 생각했습니다
이해가 안 되는군?
(효선) 회사의
새 주인이 될 거라 생각해서
날 배신한 거 아니었나?
[인경의 옅은 웃음]
(인경) 아니요
본부장을 도운 건
제 인간적인 마음 때문이었습니다
후계자를 향한 야망도 아니고
고작 나한테
사랑받기 위해서 애썼다는
그 어리석은 인간을?
(효선) 사람을
나약하게 만드는 게 뭔지 아나?
사랑이야
한순간에 무너지게 만들지
그래서 채찍질한 거야
더 강해지라고
하지만 본부장이
그 시간을 견딜 수 있었던 것도
사랑 때문이었죠
[애잔한 음악]
(인경) 회장님을 실망시키지 않고
회장님께 인정받고 싶었던
그 마음이요
평생을 바란 자리를
포기할 수 있었던 것도
백수정 씨를 위하는
마음 때문이었고요
사랑이
본부장을 오히려 강하게 만든 겁니다
그래서 전 본부장이 어리석다고
생각하지 않습니다
본부장은 강한 사람입니다
누구보다도
채찍질을 당하면서도
누가 네 할머니야?
(효선) 난 너 같은 손주 둔 적 없다
(인경) 강해지라고
무너지지 말라고 강요를 당하면서도
(주연) 앞으로 제가 더 잘할게요
제가 손자로서
더 노력할게요
(인경) 슬픔에 빠져 있던 회장님을
버티게 해 준 것도
결국 본부장이니까요
만약 이제라도
회장님을 향한 본부장의 사랑을
바로 볼 수 있으시다면
늦지 않게 사과하셨으면 좋겠습니다
회장님을 위해서요
(수정) 모든 불행을
손자 탓으로 돌리니까
편하신가요?
그리고 제가 되찾길 바라는 건
후계자 자리 같은 거 아니에요
본부장님의 가족이에요
[경적 소리가 들린다]
(신원) 저 먼저 퇴근할게요
(직원1) 아, 실장님 이거 보셨어요?
어젯밤에 누가 올린 건데
대박 웃겨요
(영상 속 신원) 대답하기 싫으면
[가벼운 음악]
(하진) 어, 나도!
나도 사랑해!
그러니까 일단 끊어요, 네?
아, 예, 아까 봤어요
(직원2) 아, 근데 이 목소리
(직원1) 김 실장님이랑 되게 비슷하네요?
쓰읍, 아, 목소리
이 정도로 좋기 쉽지 않은데
[옅은 웃음]
예, 나 맞아요
- (직원1) [놀라며] 네?
- (직원2) 네?
가게 홍보 좀 많이 해 줘요
맛있으니까, 그럼
(직원1) 헐
(신원) 하진 씨
[잔잔한 음악]
[가방 내려놓는 소리]
[하진의 옅은 웃음]
고마워요
받아 줘서
(하진) 내가 더 고맙죠
평생 잊지 못할 고백이었는데
[옅은 웃음]
아, 근데 문제가 있어요
아
손님이 찍은 동영상 쫙 퍼졌던데
많이 곤란해진 거예요?
네
손님이 너무 많아서 곤란해요
[웃음]
[난감한 한숨]
[휴대전화 벨 소리]
[무거운 음악]
[울컥한 숨소리]
(주연) 무슨 일로 여기까지?
내가
잘못했다
[잔잔한 음악]
사실은
내가 죽고 싶었다
(효선) 내 아들이 아니라
내가 대신 죽었어야 했는데
차라리 내가 죽었더라면
이렇게 고통스럽진 않았을 텐데
그러질 못해서
내 자신이 원망스러웠다
그래서
너까지 원망했어
넌 잘못한 거 하나도 없는데
부모 잃고
누구보다 사랑이 필요한 아이였는데
내가 너를 사랑해 주질 못했어
내가 너한테는 유일한 가족이었는데
[효선의 훌쩍이는 소리]
이제 와서
아무 소용없겠지만
이 말은
꼭 해야 할 것 같았다
날...
날 지켜줘서
고맙다
[잔잔한 음악-계속]
[주연과 효선의 흐느끼는 소리]
[효선의 울음]
할머니
[주연의 훌쩍이는 소리]
[풀벌레 울음소리]
[밝은 음악]
[수정의 흐뭇한 숨소리]
(수정) 정말 잘됐네요, 다행이다
[옅은 웃음]
그런 의미에서 우리
계약을 해지해야 할 것 같아요
계약이요?
우리가 처음에 했던
비밀 유지 계약이요
(수정) 아
[피식 웃는다]
(주연) 난 이제 숨겨야 할 비밀이 없고
수정 씨는 나한테 고용 안정을
보장받을 필요가 없으니까
그러네요
계약 해지에 동의하십니까?
네
동의합니다
[준수의 한숨]
(준수) 어, 나나 씨는 어디 갔어요?
[가벼운 음악]
[익살스러운 효과음]
아
[반짝이는 효과음]
어딜 갔나 했는데
옷 갈아입고 온 거예요?
네, 이거 직접 입어 보는 게
좋겠다 싶어서요
어떤 거 같으세요?
오, 예쁜데요
(나나) 그렇죠?
그리고 이게 엄청 편해요
전통적인 디자인이
믹스 매치 된 것도 너무 좋고
(준수) 아니, 외국인 관광객한테
어필이 될 것 같아요
- 그렇죠?
- (수정) 음, 그러게요
[문 열리는 소리]
(주연) 그 다들 오늘 회식 안 잊었죠?
아, 예, 그럼요
(준수) 그 이제 장소만 정하면 되는데
(나나) 는데
어떤 고깃집으로 가면 될까요?
소고기요!
[익살스러운 효과음]
[웃으며] 한우
투플로 가죠
(준수) 잘했어, 야
[준수의 헛기침]
다들 잘해 줘서 고맙고
앞으로도 잘 부탁해요
(팀원들) 네
아, 저는 물이면 됩니다
(준수) 아니, 이렇게 좋은 날에
한 잔도 안 드시게요?
이렇게 좋은 날이니까
우리 수고한 여자친구가
더 편하게 마셨으면 해서요
[닭 울음소리 효과음]
뒷정리는 걱정하지 말고
이러지 않아도 되는데
좀 닭살 돋네요
[익살스러운 효과음]
(석희) 술 배틀하실 때가 더 나았던 거 같기도
짠!
(준수, 나나) 짠, 짠
[잔 부딪히는 소리]
[영수증 출력음]
(준수) 본부장님 잘 먹었습니다
(나나, 석희) 잘 먹었습니다
2차는 어디로 갈까요?
글쎄요, 어디가 좋겠습니까?
노래방 어때요?
- [익살스러운 음악]
- 좋아요 - 노래방 좋아요
(주연) 노래방이요?
가죠, 노래방
(준수) 오케이!
(석희) 가시죠
[나나의 즐거운 웃음]
[신나는 반주]
(나나, 석희) ♪ 춤추는 작은 까탈레나 ♪
♪ 나도 모르게 빠져 들어가 ♪
♪ 도도한 콧대 까탈레나 ♪
[수정의 환호]
♪ 스르르르륵 스르르르륵 ♪
♪ 녹, 녹, 녹, 녹아든다
녹, 녹, 녹, 녹아든다 ♪
(수정) 잘한다!
[수정과 주연의 환호]
[팡파르가 흘러나온다]
(음성) 환상적인 노래 실력...
(수정) 아, 노래방 안 왔으면
큰일 날 뻔했어요
(나나) 그래요?
야
[수정의 흐뭇한 웃음]
그러면 이 기세를 이어서
다음 노래는
[반주가 흘러나온다]
고해
(석희) 아, 회식에서 이건 선 넘었죠
(나나) 고해가 나와 버리네
[경쾌한 음악]
[흥미로운 효과음]
[버튼을 연신 누른다]
[익살스러운 효과음]
내 노래?
[익살스러운 음악]
아
간주 점프
(수정) 간주 점프 눌러 주려고 한 건데
대리님 거예요?
(석희) 아...
(준수) 아, 괜찮아요
다시 틀어주면 되죠, 네
- (나나) 진짜 이거 부르실 거예요?
- (준수) 어, 왜?
- (나나) 아니, 대리님
- (석희) 이렇게 된 거 다음 노래하시죠
(나나) 예, 분위기를 다 깨 놨는데
- 이거...
- (준수) 왜요, 왜?
(나나) 아, 노래가 예약되어 있네
누구 거지, 이게
- 누구지?
- (준수) 아니, 왜?
- 아니, 나 이거 부를...
- (나나) 아이고, 노래가 나와 버렸다 [경쾌한 반주가 흘러나온다]
[주연의 개운한 탄성]
[나나의 환호]
♪ 내 어린 시절 우연히 ♪
[수정의 환호]
(주연) ♪ 들었던 잊지 못할 한마디 ♪
[탬버린 흔드는 소리]
[나나의 환호]
♪ 이 세상을 다 준다는 매혹적인 얘기 ♪
♪ 내게 꿈을 심어 주었어 ♪
[팀원들의 응원]
♪ 말도 안 돼, 고갤 저어도 ♪
저어! 저어, 저어, 저어, 저어!
- ♪ 나를 보고 속삭여 ♪
- (수정) 와, 멋있다!
(주연) 삭여! 삭여! 삭여! 삭여!
♪ 세상을 꿈꾸는 자의 ♪
- (수정) 멋있다!
- (주연) ♪ 것이라고 ♪ [나나의 환호]
♪ 헤이, 용기를 내 넌 할 수 있어! ♪
[주연의 환호]
[팀원들의 함성]
[오토바이 지나가는 소리]
술 안 마신다더니
속상해서 마셨어요!
(주연) 그렇게 싫었습니까? 내가
내가 또 고해 부르는 게?
[발랄한 음악]
그냥 넘어가는 거 아니었어요?
나 완전 뒤끝 있는 남자입니다
그게 그렇게 자랑할 일은
아닌 것 같은데
노래방 얘기 나올 때부터
내가 다 봤어요
(주연) 막, 막 식은땀까지 흘리고
노래까지 끄고
[주연의 토라진 탄성]
(수정) 아이 그래도 오늘 재밌었잖아요
나도 안다
그날은 완전 별로였던 거
그 생각해 보니까 그날도 귀여웠어요
엄청 귀여웠어
[토라진 숨소리]
난 귀여운 게 아니라 멋있는 건데
[피식 웃는다]
이거 마시면서 풀어요, 초코우유
[익살스러운 효과음]
자꾸 이런 걸로 막 풀려고 하는데 나
애 아닙니다
[발랄한 음악-계속]
(주연) 이런 걸로 안 풀려요
그럼 어떻게 할까요?
[아기 웃음 효과음]
[쑥스러운 웃음]
[수정과 주연이 피식 웃는다]
(수정) 취하면 자는 버릇이 있다니까
근데 뭘 그렇게 자꾸
녹음을 하는 거야?
(녹음 속 주연) 백수정 위험도 1단계
주의 요망
백수정, 위험도 2단계 격상
매우 높음
무조건 제거한다
처음엔 진짜 별로였는데
(녹음 속 주연) 근데 왜
난 백수정이 예쁘지?
[잔잔한 음악]
그 순간에도 예쁘면 어떡하지?
백수정
(수정) 못살아, 오글거리게
[새 지저귀는 소리]
[휴대전화 진동음]
[주연의 옅은 숨소리]
[옅은 신음]
(수정)
(녹음 속 수정) 취해서 바보같이 구는데
[주연의 신음]
이 순간에도 귀엽...
아니, 이렇게 멋있으면 어떡하지?
[옅은 웃음]
잘 들리죠?
[흐뭇한 웃음]
절대로 귀여운 게 아니라 멋있다
멋있다, 반주연
[흐뭇한 웃음]
[경쾌한 음악]
[주연의 한숨]
[수정의 당황한 신음]
[짜증 섞인 탄성]
[종이를 휙 던진다]
[익살스러운 효과음]
어우, 스트레스!
[수정의 한숨]
수정 씨?
취미 찾는다면서
뭘 그렇게 열심히 해요?
스트레스까지 받아 가면서
아, 뭐든 잘하고 싶은 것도 병인가 봐요
누구한테 보여줄 것도 아닌데
즐길 수 있어야
좋아할 수도 있는 건데
그럼
(주연) 우리 이렇게 결과가
보이는 거 하지 말고
머리도 식힐 겸 밖으로 나갈래요?
[발랄한 음악]
[새 지저귀는 소리]
[하진의 행복한 탄성]
(하진) 너무 좋다
드디어 쉰다!
(신원) 오길 잘했죠?
네
(신원) 장사도 좋지만 쉬기도 해야죠
[옅은 웃음]
(하진) 아, 근데 사람도 없고 좋네요
근데 원래 이렇게까지 사람이 없나?
(주연) 제가 다 빌렸습니다
(하진) 어?
여기를 다 빌렸다고요?
뭘 놀라요?
그동안 너무 티가 안 났나?
내가 누군지
[수정의 헛웃음]
[신원의 흐뭇한 웃음]
[귀여운 효과음]
(신원) 아이, 귀여워
[신원의 웃음]
[휙 쳐내는 효과음]
(주연) 편하게들 하세요, 편하게들
(하진) 그래, 난 밥이나 해 줘야겠다
어, 여기까지 와서 요리를 하게?
(수정) 내가 할게, 언니 쉬어
- (하진) 그럴래?
- (수정) 응
[하진의 웃음]
(주연) 제가 하겠습니다
아, 왜요? 내가 할게요
이번엔 설탕, 소금 안 헷갈릴게요
아니요, 제가 하죠
아, 나 살림 만렙인데?
(하진) 그래, 우린 불멍이나 때리자
염룡이한테 부탁하고
가자, 가자
[피식 웃는다]
[흥미진진한 음악]
(수정) 오
자
생각보다 잘하는군요
[하진과 신원의 하품]
[신원과 하진의 옅은 웃음]
(수정) 아이, 진짜 안 될 텐데
흔들리는데
[수정의 입바람 부는 소리]
이겼다!
무효예요, 이거
수정 씨가 불어 가지고
넘어진 거잖아요
아, 본부장님 손으로 무너뜨렸잖아요
결과에 승복하세요!
[한숨]
다시 합시다
예, 다시 해요, 다시...
(수정) 어?
언제 갔지?
[주연의 옅은 한숨]
승부욕 때문에
잠시 눈이 멀었나 보네요
[웃음]
그러게요
우리가 워낙 옛날부터
[주연과 수정의 웃음]
게임은 그만할까요?
그래요
춥진 않죠?
(수정) 괜찮아요, 무장하고 나와서
아, 맞다
잠깐만요
선물이에요
여자가 바늘을 뽑았으면 끝을 봐야죠
[수정의 흐뭇한 웃음]
음, 잘 어울린다
어때요, 예뻐요?
예뻐요
- 따뜻하죠?
- 네
고마워요
첫눈이다
[수정의 벅찬 숨소리]
(수정) 예쁘네요
(주연) 그러게요
눈도
수정 씨도
[음악: '그놈은 흑염룡' OST]
[수정의 옅은 웃음]
좋네요
첫사랑이랑 같이 보는
첫눈
(하진) 첫눈이네
[하진의 즐거운 웃음]
첫눈을 제대로 즐길 수 있어서
다행이에요
요새 진짜 정신없었는데
(신원) 그러게요
(하진) 진짜 실컷 즐기다 가야지
하진 씨
(하진) 응?
(신원) 만약에
만약에 내가 믿기 힘들 때는요
그냥 계속
의심해 줘요
그럼 나는 계속
증명해 낼게요
하진 씨가
믿을 수 있는 사람이라는 거
그렇게 불안하고
두려운 마음들은
지워 나가면서 함께해요, 우리
평생
그래 줄래요?
[하진의 행복한 웃음]
고마워요
[하진과 신원의 행복한 웃음]
[익살스러운 효과음]
[가벼운 음악]
(신원) 나...
너무 바빠
바쁘면 진작 말을 하지
사람 더 뽑아줄 테니까
아니!
사실은
하진 씨 가게가 바빠
그래서 나, 동업하려고
동업?
가게 일하다 보니까
손님 상대하는 게 적성에 잘 맞더라고
하진 씨랑 같이
메뉴 개발하는 것도 재밌고
내가 원래
맛집 찾아다니면서 먹는 거 좋아했잖아
뭐
형이 추천한 데는 다 맛있긴 했지
(신원) 어...
그래서 말인데
이거
이거 할머니한테 대신 좀 전해 줘
알았지?
나 간다
[휙 하는 효과음]
아디오스
(주연) 아니...
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
뭐야?
[흥미로운 음악]
(주연) 아버님이 여긴 어쩐 일로?
(원섭) 어, 나도 여기 주주
(수정) 저도 최근에 알았는데
저 입사한 이후에 용돈 남을 때마다
백화점 주식을 모았대요
응원하는 마음으로
그러다가 리뉴얼 프로젝트로
주가가 오르면서 대박이 나 가지고
와우
뭐, 두 사람이랑 여기 직원들이
열심히 일해 준 덕분이지
[머쓱한 웃음]
[다가오는 발소리]
[엘리베이터 닫히는 소리]
(효선) 먼저들 가시죠
백수정 팀장 아버님?
아, 예
어, 처음 뵙겠습니다
안 그래도 여기 오면
그 회장님 뵐 수 있을까 싶었는데
아, 제가 드릴 말씀이 있어서요
아빠
(원섭) 그 주연 군 짝으로 우리 수정이
그 성에 안 차 하시는 거 압니다
그렇지만 우리 수정이요
(효선) 아니요
차고 넘칩니다
[잔잔한 음악]
내가 손자한테 못 준 것들을
백 팀장은 다 줬으니까요
아...
그간의 일들, 사과하지
(효선) 너무 많은 걸 잘못 생각했어
그렇다고 다른 기대는 하지 말게
회사 내에서는
성과대로 평가할 거니까
물론이죠
저도 그게 편합니다
- 가지
- 네
(원섭) 아...
(주연) 이따 뵙겠습니다
와, 회장님 카리스마 장난 아니시네
오, 아빠 좀 떨렸다
아니, 회장님 만날
생각까지 한 줄은 몰랐네?
(수정) 아빠 간이 엄청 커졌어
마, 내가 누군 줄 아나, 어?
용성백화점 주주다
[수정과 원섭의 웃음]
[흥미진진한 음악]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
신임 이사로 선임된
반주연입니다
[주주들의 박수]
(앵커) 용성백화점의
대대적인 리뉴얼 프로젝트를
성공적으로 마무리 한 반주연 본부장이
용성백화점의 이사로 선임됐습니다
이는 업계의 주목을 받던
용성그룹의 후계자 자리에
입지를 굳히는 인사로
앞으로의 용성그룹의 행보에
귀추가 주목되고 있습니다
(수정) 입장해도 되는 거 맞죠?
(주연) 전 아시죠?
[웃으며] 네, 들어가세요
(남자1) 크랙샷, 크랙샷!
[사람들의 환호]
(남자2) 크랙샷!
(보컬) 자, 오늘은
공연을 시작하기 전에 여러분들께
상당히 기쁜 소식을 먼저 전해 드리고
시작해야 될 것 같습니다
저희가
이번에 익명의 후원을 받아서
무려 영국으로 투어를 가게 됐습니다
[사람들의 환호]
이 자리를 빌려서
감사의 말씀드립니다
익명의 후원자 흑염룡
땡큐 소 머치!
이 맛에 덕질 하는 거죠
[주연과 수정의 웃음]
(보컬) 자, 오늘도 다 같이 놀아 볼까!
(주연) 예!
(보컬) Please welcome the bad boys
of rock 'n' roll
We are
(보컬, 주연) 크랙샷!
[경쾌한 연주 소리]
[주연의 환호]
손 머리 위로!
[사람들의 환호]
♪ 초록빛 바람 맞으며 ♪
(보컬) ♪ 언제나 걷던 이 길에 ♪
♪ 그 시간 다시 달려가 ♪
♪ 우리가 함께 걸었던 ♪
♪ 푸른 이 하늘 아래서 ♪
♪ 날 향해 웃던 네 모습
다시 떠올려 봐 ♪
♪ 용기를 내서 ♪
♪ 네 손을 잡고 싶었어 ♪
♪ 파도치는 내 맘 숨긴 채 널 보내며 ♪
♪ 혼자 고백했어 ♪
♪ Oh Baby ♪
(주연) 예! 오! 오! 예! 오!
♪ 말하지 못 했던 전하지 못 했던 ♪
(보컬) ♪ 그때의 너와 나 ♪
손 머리 위!
[경쾌한 연주 소리-계속]
(보컬, 주연) ♪ 널 보고 싶다고
널 좋아한다고 ♪
(보컬) ♪ 더 크게 외치고 싶었어 ♪
♪ 그 시간 속에서 ♪
[수정과 주연의 놀란 탄성]
(주연) 나, 나, 나, 나!
(수정) 와
다들 체력 장난 아니네요
(주연) 체력 없으면 덕질도 못 합니다
(수정) 그래도 오늘 재밌었어요
(주연) 다행이네요
(수정) 생각해 봤는데
굳이 특별한 취미를
찾을 필요는 없는 것 같아요 [부드러운 음악]
지금 이 순간이 즐거워서요
함께한 모든 시간이 행복하고
커플룩 입은 김에
나 해 보고 싶은 거 있었는데
뭔데요?
[음악: '그놈은 흑염룡' OST]
[카메라 셔터음]
팀장님
네? 왜, 왜요?
[어두운 음악]
[한숨]
[발랄한 음악]
[놀란 숨소리]
(나나) 아, 너무 축하드려요, 팀장님!
아니요, 실장님!
(준수) 축하드립니다!
[팀원들의 환호와 박수]
(팀장) 봤어?
백수정이 승진한 거?
[팀장의 헛웃음]
회사 돌아가는 꼬라지하고는 진짜
여자들은 쉽다, 쉬워
잘난 남자 하나 꼬셔서
출세하면 그만이니까, 씨...
(혜주) 안 쉽던데요?
여자들이 출세가 쉬웠으면
팀장님이 이렇게 함부로
백수정 실장 씹고 계셨겠어요?
(팀장) 뭐?
올린 성과가 얼마인데
누가 봐도 자기 실력으로
승진한 거잖아요
그런데 남자를 꼬셨네, 말았네
(팀장) 임 팀장, 뭐 잘못 먹었어?
(수정) 뭐 잘못 먹은 건
팀장님 쪽 같은데요?
방금 저에 대한 모욕적인 언사를
좀 하신 것 같은데?
[팀장의 헛웃음]
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 열리는 소리]
[수정의 한숨]
(수정) 또 저런 소리 하시면
인사팀에 말해야겠어요
(혜주) 사과할게
반 본부장이랑 잤냐
후계자라 작정하고 꼬셨냐 그랬던 거
말했듯이 나랑은 다른 네가
꼴 보기 싫어서 그랬는데
네가 맞았던 것 같아
[잔잔한 음악]
참지 말고 싸우기도 했어야 되는데
내가 어떤 취급을 받든
그냥 내 자리 지키고
올라가기 급급했던 것 같아
각자의 최선이었던 거죠
(수정) 선배 같은 사람이 있었으니까
저도 여기까지 온 거예요
선배 있는 자리까지
올라갈 수 있겠구나 싶었고
선배처럼 비겁하게 굴지는 말아야지
싶기도 했었으니까
칭찬이야, 욕이야?
하나만 해
[수정이 피식 웃는다]
[엘리베이터 도착음]
승진했다면서요
축하해요
감사합니다
(인경) 회의실 올라가는 거?
타요
[수정의 옅은 웃음]
[시끌벅적한 소리]
(수정) 와, 실장님이 운영하니까
사진 퀄리티가 다르다
(하진) 그렇지?
[하진의 옅은 웃음]
자, 승진 축하 라면
축하하는 만큼 맵게 했습니다
고맙습니다
(수정) [흡족해하며] 맛있겠다
- 또 승진했다고 일만 하지 말고
- (수정) 응
(하진) 그래서 취미는 찾았어?
아니
나중에 생길지 모르겠지만
그렇다고 막 억지로
찾을 필요는 없는 것 같아
(수정) 이렇게 언니한테
맛있는 라면 얻어먹고
웃고 떠드는 게 사는 즐거움이지, 뭐
그래, 인생 뭐 대단한 거 있나?
순간, 순간 즐기면서 살면 되지
게임에서
언니 만났던 건
진짜 행운이었던 것 같아
없었으면 쓸쓸했을 거야
[보글보글 끓는 소리]
예쁜 것
나한테도 넌 행운이었어
(신원) 두 사람 감동이긴 한데
어, 어디서 타는 냄새 안 나요?
어? 짬뽕!
[신원과 수정의 웃음]
[문 열리는 소리]
[TV 소리]
[문 닫히는 소리]
다녀왔습니다
(수빈) 누나, 누나
누나, 누나, 찾았다!
(수정) 아우, 뭐야, 왜 이래, 징그럽게
(수빈) 나 합격했어
사람 살리는
소방 공무원이 됐다 이 말이야!
(수정) 어?
- 진짜?
- (수빈) 어
- [밝은 음악]
- (수정) 야, 야! 잘했다, 잘했어! - (수빈) 잠깐, 어
[수정의 감격한 탄성]
아빠
(수정) 진짜 네가 됐냐?
너무 잘했다!
(수빈) 그 머리가, 잠깐
(수정) 아빠, 얘가 멍청이는 아니었나 봐
어, 살살해, 살살, 어
- (수정) 기특해
- (수빈) 사람 살려, 살려줘
(주연) 어제 같이 축하했어야 하는 건데
회장님이 부르셔서
(수정) 아, 오늘 축하해 주면 되죠
대신 맛있는 거 사 줘야 돼요
(주연) 당연하죠
예약까지 해 놨어요
(학생들) 받아줘! 받아줘!
받아줘! 받아줘!
[피식 웃는다]
받아줘!
(수정) 아, 왜요, 좀만 더 보다 가요
(학생들) 받아줘! 받아줘!
받아줘! 받아줘!
[학생들의 환호와 박수]
받았다
[학생들의 수군거리는 소리]
(수정) 생각해 보니까
결국 내가
흑염룡의 봉인을 푼 거 맞죠?
(주연) 그렇죠
다른 누구도 아닌 수정 씨라서
풀 수 있었던 겁니다
- 운명이라서?
- 운명이라서
[흐뭇한 웃음]
(주연) 그...
사실 이따 주려고 했는데
[강조되는 효과음]
[음악: '그놈은 흑염룡' 주제곡]
받아
줄래요?
[스위치 누르는 소리]
[놀란 숨소리]
예쁘다
(주연) 예쁘네요
[부드러운 음악]
(주연) 수정아!
[음악: '그놈은 흑염룡' OST]
(수정) 한때 나는
너를 다시는 마주하고 싶지 않은
흑역사라고 생각했다
너에게 위로받고
위로받은 만큼 실망했었으니까
[보행 신호 알림음]
그러나 운명은
우리를 서로에게 없어서는
안 될 존재로 만들었다
나는 이제 안다
모든 운명은
내가 이름 붙이기 나름이라는 거
절망의 다른 이름이 희망이듯이
흑역사라 부르던 너는
이제 나의
사랑이다
[음악: '그놈은 흑염룡' OST]